# ZFS-book
A bit chaotic messy notes and excerpts about ZFS

## Copyright Disclaimer
The text in this repository is a mixture of the personal experience of the author, as well as numerous quotes and borrowings from other texts on this topic, found by the author on the Internet. The lack of a systematically structured material suitable for immersion in the topic, practical use, as well as clarification of the many 'bottlenecks' and 'dangerous' places, especially in the case of a more or less serious 'production' use of the product on this topic, was the motivation for publication of these materials. Due to the fact that studying the product, as well as writing and compiling notes took a long period of time and was subjected to repeated processing, indicating links to sources seems to be a very time-consuming task. In view of the numerous direct borrowings, the author of this text does not in any way claim to be “fully authorship”, and if the original authors of the borrowings have the corresponding desire, I am ready to indicate links to materials, or simply delete the borrowings.

## Отказ от авторских прав
Текст находящийся в данном репозитории является смесью из личного опыта автора, а также многочисленных цитат и заимствований из других текстов по данной тематике, найденных автором на просторах интернета. Отсутствие систематически структурированного материала, пригодного для погружения в тему, практического использования, а также прояснения множества 'узких' и 'опасных' мест, в особенности, в случае более-менее серьёзного 'production' использования продукта, по данной теме, явилось побудительным мотивом для опубликования данных материалов. В связи с тем, что изучение продукта, а также написание и компиляция заметок заняла большой отрезок времени и подвергалась неоднократной переработке, указание ссылок на источники представляется очень трудоёмкой задачей. Ввиду многочисленных прямых заимствований, автор данного текста ни в коем случае не претендует на 'полное авторство', и при возникновении у подлинных авторов заимствований соответствующего желания, готов указать ссылки на материалы, либо попросту удалить заимствования.
